世界你好
我能为你做什么？

creativity is not a talent. It is a way of operating.

I hate talking about self-promotion.

hello world .

what can I do for you ?

Hi, my name is Huang Weijin, I am from Tianjin, and I worked in Standard Chartered Bank 3 years ago.
I graduated from Tianjin University of Technology, majoring in Electronic Information Science and Technology. I really like to ride alone and climb mountains.
I like to challenge myself. As a lifelong learner, I am always seeking to continuously improve my skills.

你好，我叫黄卫进，我来自天津，在 3 年前，我就职于渣打银行。
我毕业于天津理工大学，电子信息科学与技术专业。我非常喜欢单骑，爬山。
喜欢挑战自己。作为一个终身学习者，我一直追求不断完善自己的技能。

aa

## hello world .

`python`

how are you ?

Can you understant what I said just now ?

#内容
标题页
版权声明
献词
一小时内的 10 年经验
你的指南针是什么？
只是卖我的 CD
让梦想成真
一个只有两个数字的商业模式
这不是什么革命
如果它不受欢迎，就换掉
没有 "是"。要么是 "Hell yeah！"要么是 "no"。
就这样，我的计划完全改变了
没有资金的优势
现在就开始。不需要资金。
想法只是执行力的倍增器
形式主义玩弄恐惧。勇敢地拒绝。
众多小客户的力量
骄傲地排挤人
为什么不做广告？
这只是众多选择中的一个
你不需要一个计划或愿景
"我怀念黑帮"。
你如何给自己打分？
关心你的客户多于关心你自己
表现得好像你不需要钱
不要因为一个人的错误而惩罚所有人
一个真实的人，很像你
当你不清楚的时候，你应该感到痛苦
我写过的最成功的电子邮件
小事一桩，大有作为
随意一点也没关系
天真的辞职
准备好翻倍
这是关于存在，而不是拥有
史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）在主题演讲中诋毁我的那一天
我的 330 万美元错误
授权或死亡。自主创业的陷阱
让它成为你想要的一切
信任，但要核实
授权，但不要放弃
我如何知道我已经完成了
为什么我把我的公司捐给了慈善机构
你创造你的完美世界
随时联系我
鸣谢

### 10 年的经验在一小时内完成

从 1998 年到 2008 年，我有这样一段疯狂的经历：开始一个小爱好，意外地发展成一个大企业，然后以 2200 万美元的价格出售。所以现在人们想听听我的想法。

人们问我这段经历，所以我就讲了一些关于我的故事。其中许多是关于我做错的所有事情。我犯了一些可怕的错误。

人们问我如何处理他们生活或生意中的情况，所以我解释我是如何处理事情的。但我的方法只是一种方式，我也可以反驳它。

我并不是真的建议任何人都应该像我一样。我很不寻常，所以对我有效的方法可能对其他人无效。但是有足够多的人认为我的故事和我从这个经验中发展出来的哲学值得分享，所以我们在这里。

这是我十年来学到的大部分东西，压缩成你可以在一小时内阅读的东西。

我希望你能发现这些想法对你自己的生活或生意有用。我也希望你不同意其中的一些观点。然后我希望你给我发电子邮件，告诉我你的不同观点，因为这是我最喜欢的部分。(我是一个学生，不是一个大师）。

### 你的指南针是什么？

大多数人不知道他们为什么要做他们正在做的事情。他们模仿别人，随波逐流，走自己的路，而不做自己的事。他们花了几十年的时间去追求某人说服他们应该想要的东西，却没有意识到这不会使他们快乐。

不要有一天在临终前，浪费了你人生中唯一的机会，因为你追求小的分心而不是大的梦想而充满了遗憾。你需要知道你的个人哲学，什么能让你快乐，什么值得做。

在下面的故事中，你会注意到一些共同的主题。这些是我在创办和发展小企业的十年中总结出来的哲学。

生意不是关于钱。它是关于为他人和自己实现梦想。
创建一个公司是改善世界，同时改善自己的一个好方法。
当你创建一个公司时，你会创造一个乌托邦。这是你设计你的完美世界的地方。
永远不要只为钱做任何事。

你的商业计划是没有意义的。在你开始做之前，你不知道人们真正想要什么。
从没有钱开始是一种优势。你不需要钱就可以开始帮助别人。
你不可能取悦所有人，所以要自豪地把人排除在外。
让你自己对你的业务的运行没有必要。
做任何事的真正意义在于快乐，所以只做让你快乐的事。
这些声明是什么意思？有什么背景？你应该如何将它们应用于你自己的情况？

嗯......。我不喜欢谈论自己，但为了使课程有意义，我必须告诉你我的故事。

### 只是出售我的 CD

这个故事开始于 1997 年。我是一个职业音乐家，二十七岁。我以玩音乐为生--在美国和欧洲各地演出，制作别人的唱片，在别人的唱片上演奏，并经营一个小录音室。我甚至是一个马戏团的音乐人和主持人。

我的银行账户总是很低，但从未空过。我赚的钱足够在纽约的伍德斯托克买一套房子。我活在一个音乐家的梦想中。

我把我的音乐做成了一张 CD，在我的音乐会上卖出了 1500 张。我想在网上销售，但没有企业愿意在网上销售独立音乐。一个也没有。我打电话给大的在线唱片店，他们都告诉我同样的事情：我唯一能让我的 CD 进入他们的在线商店的方法是通过一个大的分销商。

音乐发行是一个可怕的喧嚣。获得一份发行协议和获得一份唱片协议一样难。分销商以收取数以千计的 CD 并在一年后（如果有的话）支付给你而臭名昭著。腰缠万贯的唱片公司会购买昂贵的宣传位置，而我们其他人只能坐在垃圾桶里。如果你在头几个月卖得不好，你就会被踢出这个系统。

这并不是说分销商是邪恶的。这只是一个可怕的系统，我不想和它有任何关系。因此，当大型在线唱片店告诉我他们不能直接销售我的 CD 时，我想，"啊，去它的。我就建立我自己的网上商店。这能有多难？"

但是，这很难!在 1997 年，PayPal 还不存在，所以我必须获得一个信用卡商户账户，这需要 1000 美元的设置费，并且需要三个月的文书工作。银行甚至不得不派一个检查员到我的所在地，以确保我是一个有效的企业。然后，我必须弄清楚如何建立一个购物车。我不知道任何编程，但我从一本编程书中复制了一些例子，并进行了大量的试验和错误。

最后，我的网站上有了一个 "现在购买 "的按钮。在 1997 年，这是件大事。

当我把我的 "现在购买 "按钮告诉我的音乐家朋友时，一个朋友问："你能不能也卖我的 CD？"

我想了一下，说："当然，没问题"。我只是把它作为一个忙来做。我花了几个小时才把他加入到我的系统中。我在我的乐队网站上为他的 CD 做了一个单独的页面。

然后另外两个朋友问我是否可以出售他们的 CD。然后我开始接到陌生人的电话，说："我的朋友戴夫说你可以卖我的 CD。"这些电话和电子邮件不断涌来。我对所有的人都说好。

两个流行的在线音乐领袖向他们的邮件列表宣布了这一消息。(来自 Gajoob 的 Bryan Baker 和 David Hooper。 谢谢你们！）又有 50 位音乐人报名参加。

这本来只是我为几个朋友做的一个忙。嗯......。

### 让梦想成真

卖我朋友的 CD 开始占用我很多时间。我意识到我意外地开始了一项业务。但我并不想创业！我已经过着全职音乐家的梦想生活。我已经作为一个全职音乐家过着我的梦想生活。我不想让任何事情分散我的注意力。

因此，我认为通过采取不切实际的乌托邦方法，我可以使生意不至于增长太多。我没有试图把它做大，而是要把它做小。这是野心的反面，所以我必须以一种与野心相反的方式来思考。

我从音乐家的角度写下了我的乌托邦式的梦想--真实的发行协议。在一个完美的世界里，我的分销商会。

- 每周都给我钱。
- 给我看每个买我 CD 的人的全名和地址。(因为那些是我的粉丝，而不是分销商的。）
- 永远不会因为销量不够而把我踢出去。(即使我每五年只卖出一张 CD，它也会在那里供人购买）。
- 绝不允许有偿投放。(因为这对那些买不起的人不公平）。

就这样吧!这就是我的任务。我喜欢它。这是一个有价值的爱好。我把它命名为 CD Baby，并把我朋友的 CD 放在那里。

这四点就像一个使命宣言。我把它们写在网站上，在每一个会议上谈论它们，并确保每个与我合作的人都知道它们。

关键的一点是，我并没有试图做一个大生意。我只是在做白日梦，想知道在一个完美的世界里，一件小事会是什么样子。

当你做一个生意时，你可以创造一个你控制所有法律的小宇宙。这是你的乌托邦。

当你使它成为你自己的梦想成真时，它也将成为别人的梦想成真。


### 一个只有两个数字的商业模式

像大多数人一样，我不知道我的服务该怎么收费。于是我去了伍德斯托克的唱片店，那里的柜台上有一些当地音乐家的CD。

我问店里的女人："如果我在这里卖我的CD，怎么操作？"

她说："你把售价定在你想要的水平。我们保留统一的4美元分成。而且我们每周都会付给你钱。"

于是我回家在我的新的cdbaby.com网站上写道："你把售价定为你想要的任何价格。我们保留统一的4美元分成。我们每周付给你钱。"我想，如果这对她有用，对我来说也不错。

因为我花了大约四十五分钟的时间在网站上添加一个新的相册，所以我也不得不对每张相册收取25美元，作为对我的时间的补偿（这表明我在那些日子里认为我的时间是多么的宝贵）。几天后，我意识到35美元和25美元的感觉差不多，所以我把它提高到每张专辑35美元，这给我留下了打折的空间，并且仍然有利润。

就这样!六年后，1000万美元过去了，这两个数字同样是公司唯一的收入来源：每张专辑35美元的设置费和每张CD销售4美元的分成。

一份商业计划书不应该花费超过几个小时的工作--最好不要超过几分钟。最好的计划开始时很简单。快速浏览和常识应该告诉你这些数字是否可行。剩下的就是细节了。

### 这不是什么革命

在我创办CD Baby的五年后，当它大获成功时，媒体说我已经彻底改变了音乐行业。但革命是一个只有在你成功时人们才会使用的术语。在此之前，你只是一个以不同方式做事的古怪的人。

人们认为革命需要涉及大声挑衅、挥舞拳头和流血。但如果你认为真爱看起来像罗密欧与朱丽叶，你就会忽略一段慢慢成长的伟大关系。如果你认为你的人生目标需要像一道闪电一样击中你，你就会忽略那些让你着迷的日常小事。如果你认为革命需要像战争一样的感觉，你就会忽视简单的为人服务的重要性。

当你开始做一些伟大的事情时，就不会觉得是革命。它将感觉像不寻常的意义。

### 如果不成功，就换人

这是我一生中第一次做出人们真正想要的东西。

在此之前，我花了12年时间试图推广我的各种项目--尝试各种营销方法、建立网络、推销、推动。这总让人感觉是一场艰苦的战斗，试图打开锁着的或关着的门。我取得了进展，但只是通过巨大的努力。

但现在......。哇！这就像我写了一本畅销书。这就像我写了一首热门歌曲。一个作曲家可以写出一百首歌曲；然后突然间，其中一首真正引起了人们的共鸣并成为热门歌曲。谁知道为什么呢？这并不是说它一定更好。但通过一些随机的情况或神奇的成分组合，人们喜欢它。

一旦你有了一个热门作品，突然间，所有锁着的门都大开。人们如此喜爱这个热门产品，以至于它似乎可以自我推广。你不是在努力创造需求，而是在管理巨大的需求。

那么，这里的教训是什么呢？

我们都听说过坚持的重要性。但我曾误解了。成功来自于坚持不懈地改进和发明，而不是坚持不懈地做没有用的事情。




我们都有很多想法、创作和项目。当你向世界展示一个项目，但它并不受欢迎时，不要继续按原样推动它。相反，要回到改进和发明中去。

向世界展示每个新的想法或改进。如果有很多人说，"哇！是的！我需要这个！"。我需要这个!我很乐意付钱给你做这件事！"那么你也许应该做这件事。但是，如果反应不大，就不要去做。

不要浪费多年的时间与锁着的门进行艰苦的斗争。改进或发明，直到你得到巨大的回应。

### 没有 "是的"。要么是 "Hell yeah！"要么是 "no"。

如果你经常过度承诺或过于分散，你也可以对自己使用这个规则。如果你对某件事情不说 "该死的是！"，就说不。在决定是否要做某件事时，如果你的感觉不是 "哇！这将是令人惊奇的！"，那就说不。绝对是!当然好！"那么就说不。

当你对大多数事情说 "不 "时，你就会在你的生活中留下空间，让你完全投入到那件罕见的事情中，让你说 "当然好！"

对于你被邀请参加的每一个活动，每一个开始新项目的请求，如果你没有说 "当然好"，就说不。

我们都很忙。我们都承担了太多的事情。少点说 "是 "才是出路。


### 就这样，我的计划完全改变了

当我刚开始做CD Baby时，我以为它只是一个信用卡处理服务。

它应该是一个音乐家用来说 "到这里来买我的CD "的网站。只要点击购买，从你的卡上扣钱，然后回到音乐家的网站。有点像PayPal，但这是在PayPal被发明的两年前。

在我推出cdbaby.com的那天，我的第二个客户是荷兰的一个人。一周后，他发来电子邮件问："有新的发行吗？"

新版本？我不明白。我问他为什么想知道哪些新人在使用我的服务来收取信用卡。

他回答说："哦，对不起；我以为是一家商店"。

一家商店？哦！有趣的是。他认为我是一家商店!我还没有想到这一点。也许如果我把它设置成一个商店，我实际上是在帮我的朋友们一个更大的忙，让完全陌生的人也来买他们的音乐。

就这样，我的计划完全改变了。

五年后，当iTunes音乐商店推出时，苹果要求我们成为一个数字分销商。我当时没有想到这一点。但我说好的。

就这样，我的计划又完全改变了。

任何时候，当你认为你知道你的新业务将做什么时，请记住连续创业者史蒂夫-布兰克的这句话："没有一个商业计划能在与客户的第一次接触中幸存下来。"


### 没有资金的优势

没有资金对我来说是一个巨大的优势。

在我创办CD Baby的一年后，发生了网络热潮。任何人只要有一点热气和一个模糊的计划，就能得到投资者提供的数百万美元。这很荒唐。

我认识的大多数企业主会告诉你他们的业务，谈论他们的第二轮融资，他们花哨的加密复制负载平衡数据库服务器，他们20人的开发团队，他们漂亮的中城办公室与台球桌，以及他们每周的促销派对。当你问及企业究竟是做什么的时候，他们也无法解释清楚。然后他们会谈论LOI、ROI、NDA、IPO，以及各种与实际帮助人们无关的事情。

我很高兴我没有投资者。除了我的客户和我自己，我不需要取悦任何人。除了我的客户，我没有在任何事情上花费精力。

我每周都会接到投资公司的电话，想在CD Baby投资。我的直接回答总是："不，谢谢。"

他们会说，"难道你不想扩张吗？"

我说，"不，我想让我的生意变得更小，而不是更大。"这总是结束对话。

由于没有任何钱可以浪费，你永远不会浪费钱。因为我请不起程序员，我去书店买了一本25美元的PHP和MySQL编程书。然后我坐下来学习，没有任何编程经验。必要性是一个伟大的老师。

即使多年以后，办公桌也只是从五金店买来的煤渣块上的木板。我自己用零件做了办公室的电脑。我那些资金充裕的朋友会花10万美元购买我自己用1000美元做的东西。他们说，"我们需要最好的"，但这并没有给客户带来任何改善。

永远不要忘记，你所做的一切绝对是为了你的客户。做出每一个决定--甚至是关于是否扩大业务、筹集资金或提拔某人的决定--都要根据对你的客户最有利的因素。如果你不确定该优先考虑什么，只要问你的客户一个开放性的问题："我现在如何能最好地帮助你？"然后专注于满足这些要求。

你的客户没有一个会要求你把注意力转向扩大。他们希望你把注意力集中在他们身上。这是违反直觉的，但发展你的业务的方法是完全专注于你的现有客户。只要让他们高兴，他们就会告诉所有人。


### 现在就开始。不需要资金。

当任何人（包括你）说他想做一件大事，但在筹集资金之前不能做。这通常意味着这个人更爱的是做大做强的想法，而不是真正做一些有用的事情。一个想法要想做大做强，它必须是有用的。而有用并不需要资金。

如果你想成为有用的人，你总是可以从现在开始，只用你的宏伟愿景中的百分之一的东西。这将是你的宏伟愿景的一个简陋的原型版本，但你将进入游戏。你将领先于其他人，因为你真的开始了，而其他人则在等待终点线神奇地出现在起跑线上。

例如，假设你有一个愿景，要建立一个国际连锁的开明的现代学校。你把它想象成一个巨大的、改变世界的组织，有数百名员工，几十个办公室，还有昂贵的技术。但是，你不是在等待，而是从这周开始教别人一些东西。找到一个愿意花钱学东西的人，在任何地方和她见面，然后开始。除了你、一个学生和一个笔记本外，什么都没有，但你会有生意，而且你可以从那里发展。

如果你想做一个电影推荐服务，就从告诉朋友给你打电话推荐电影开始。当你找到你的朋友喜欢的电影时，他们会请你喝酒。追踪你推荐的东西，以及你的朋友如何喜欢它，并从那里改进。

想开一家新的航空公司吗？下次你在机场遇到航班取消时，告诉登机口的每个人，如果他们愿意分摊费用，你将租赁一架小飞机飞往他们的目的地。(这就是理查德-布兰森创办维珍大西洋航空公司的方式）。

从小处着手，将你的精力百分之百地投入到为真正的人解决真正的问题上。它给你一个更强大的基础来发展。它消除了大型基础设施的摩擦，直奔主题。它可以让你在瞬间改变你的计划，因为你与那些告诉你他们真正需要什么的第一批客户紧密合作。

由于我已经为自己的CD建立了一个网站，CD Baby的第一个版本只花了我几天时间，而且几乎什么都没做。它是一个几张CD的列表，每张都有一个现在购买的按钮。点击这个按钮会把CD放入你的购物车，并要求你提供信息。当你输入你的信息时，该网站会通过电子邮件把信息发送给我。

就这样了。在第一年，这就是该网站所做的一切，这也是它需要做的一切，以实现盈利。

我只花了500美元来创办CD Baby。第一个月，我赚回了300美元。但第二个月我赚了700美元，此后每个月都在盈利。

所以，不，你的想法不需要资金来启动。(你也不需要MBA，不需要某个大客户，不需要某个人的认可，不需要幸运，也不需要其他任何不开始的常见借口)。


### 想法只是执行力的一个倍增器

当我听到人们对想法如此保护的时候，真是太有趣了（尤其是那些希望我在告诉我最简单的想法之前签署一份保密协议的人）。

对我来说，除非想法被执行，否则它们毫无价值。它们只是一个倍增器。执行是价值百万的。

解释一下。

糟糕的想法=-1

薄弱的想法=1

一般的想法 = 5

好主意 = 10

伟大的想法=15

聪明的想法 = 20

没有执行力 = 1美元

执行不力 = 1,000美元

执行力一般的=10,000美元

良好的执行力=100,000美元

良好的执行力=100万美元

卓越的执行力=10,000,000美元

要做一个企业，你需要把这两个部分相乘。最聪明的想法，如果没有执行力，就只值20美元。最精彩的想法需要出色的执行力，才会价值200,000,000美元。

这就是为什么我不想听别人的想法。除非我看到他们的执行，否则我不感兴趣。


### 形式主义玩弄恐惧。勇敢地拒绝。

在创办CD Baby一年后，当它进行得相当顺利时，我接到一个朋友的电话，他正在建立自己的类似网络业务。他说，"你对如何在网站上做我们的'条款和条件'以及'隐私政策'有什么建议吗？你是用哪位律师做的？"

我说："啊？ 我没有那些法律术语的东西。我从来没有聘请过律师。"

他震惊了，说："这太疯狂了!如果某个孩子从你那里买了一张CD，然后自杀了怎么办？如果你因此被起诉怎么办？"

我说："那就没有什么愚蠢的脚注法律条文可以保护我，所以如果发生了，我会担心的。"

你是否热衷于其他网站的 "条款和条件 "以及 "隐私政策 "页面？你甚至读过它们吗？如果没有，那你为什么要去把那些垃圾放在你的网站上？

在CD Baby发展到50名员工之后，所有企业对企业的服务公司都开始向我推销，说我需要一个正式的员工审查计划、敏感性培训、条款和条件的张贴，以及所有这些企业的废话。我从拒绝所有这些事情中得到了极大的快乐。

永远不要忘记，有成千上万的企业，像吉姆的鱼饵店一样，在某个海滩上的小屋里，没有企业手续，也能做得很好。

随着你的业务增长，不要让那些水蛭把你吸进那些他们假装你需要的东西。他们会利用你的恐惧，说你需要这些东西来保护自己免受诉讼。他们会用可怕的最坏情况来吓唬你。但这些都只是销售策略。你不需要任何东西。

### 许多小客户的力量

许多小企业家认为，"如果我们能把苹果、谷歌或政府作为客户落地，我们就万事大吉了！"

软件公司经常这样做。他们希望做出一些技术，让一个巨大的公司想把这些技术植入每个产品或安装在每个员工的桌子上。

但这种方法有很多问题。

- 你必须定制你的产品来取悦极少数特定的人。
- 这些人可能会改变他们的想法或离开公司。
- 你到底在为谁工作？你是自雇的还是这个客户是你的老板？
- 如果你真的找到了大客户，这个组织实际上就会拥有你。
- 如果你如此努力地讨好大客户，你就会与世界上其他地方的人失去联系。
相反，想象一下，你已经把你的业务设计成没有大客户，只有许多小客户。

- 你不需要为了取悦一个客户而改变你的工作；你只需要取悦大多数人（或你自己）。
- 如果一个客户需要离开，没关系；你可以真诚地祝福她。
- 因为没有一个客户可以要求你按他说的做，你是你自己的老板（只要你让你的客户普遍满意）。
- 你会听到数以百计的人的意见，并与大多数客户的需求保持联系。
如此多的音乐业务实际上是明星业务--人们希望抓住一个多余的大明星的尾巴。但出于同样的原因，我不希望与此有关。

当你把你的生意建立在为成千上万的顾客服务上，而不是几十个，你就不必担心任何一个顾客离开或提出特殊要求。如果你的大多数客户都喜欢你做的事情，但有一个人不喜欢，你可以直接说再见，并祝他好运，不会有什么不愉快。

### 骄傲地把人排除在外

你知道你不可能取悦所有人，对吗？

但请注意，大多数企业都试图成为所有人的一切。而他们想知道为什么他们不能引起人们的注意!

你需要自信地将人们排除在外，并自豪地说出你不是什么。通过这样做，你将赢得你想要的人的心。

洛杉矶的酒店咖啡馆，一个民谣和摇滚音乐场所，是一个不说话的俱乐部。大牌子上写着："演出期间禁止交谈！"。如果有人说话，表演者被鼓励停止表演，并让他知道他可以去城里的任何其他俱乐部在音乐中说话。这是洛杉矶唯一一个你可以坐下来真正听音乐的地方，当然，这也使它成为城里最受欢迎的音乐场所。

当CD Baby开始流行时，我就会接到唱片公司的电话，希望在我们的网站上介绍他们最新、最热门的表演。

我说，"不。他们不允许在这里。"

唱片公司的人就会说："啊？ 你说不允许是什么意思？你是一家唱片店！我们是一家唱片公司。我们是一家唱片公司。"

我会说，"你可以在其他地方销售。这是一个只为独立人士服务的地方：那些选择不把自己的权利签给公司的音乐家。为了确保这些音乐家得到他们应得的最大曝光率，不允许有大厂牌的行为。"

这是个大世界。你可以大声地把它的99%排除在外。

要有信心知道，当你的目标1%的人听到你排除其他99%的人时，这1%的人就会来找你，因为你已经表明你有多重视他们。

### 为什么没有广告？

我接到一个广告推销员的电话，说他想在cdbaby.com的顶部和底部做横幅广告。

我说，"不可能。这是不可能的。那就像在修道院里放一台可乐机一样。我做这个不是为了赚钱。"

他说，"但你是一个企业。你说你不是为了赚钱是什么意思？"

我说："我只是想帮助音乐人。CD Baby必须收费来维持自己，但钱不是重点。我不为钱做任何事。"

这又回到了乌托邦式的完美世界的理想，即我们为什么首先要做我们正在做的事情。在一个完美的世界里，你的网站会被广告所覆盖吗？当你问你的客户什么可以改善你的服务时，有没有人说，"请在你的网站上填满更多的广告"？

没有。所以不要这样做。

### 这只是众多选项中的一个

我曾经向一位名叫Warren Senders的伟大老师学习声乐课程。每次上课，我都会带来一首我想改进的歌曲。首先，我为他照本宣科地唱这首歌。

然后他会说："好的，现在把它提高一个八度"。

"呃......提高一个八度？但我不能唱那么高！"

"我才不管呢!无论如何都要做!开始吧!一、二、三、四。"

我又唱了整首歌，用尖锐的、吱吱作响的假声，听起来像一只不死的卡通老鼠。但到了歌曲的后半部分，这几乎是迷人的。

然后他说，"好了，现在把它降低一个八度"。

"降一个八度？但我不认为我可以！"

"不要紧!开始吧！一，二，三，四。"

我的声音像垃圾处理机或割草机，但他让我这样唱完了整首歌。

然后他让我唱得快一倍。然后再慢两倍。然后像鲍勃-迪伦一样。然后像汤姆-威茨那样。然后他让我把它唱成凌晨4点，一个朋友把我叫醒。然后他还会给我许多其他的情景。

做完这一切后，他会说，"现在，那首歌又是怎么唱的？"这是最清楚的证明，我所认为的 "这首歌 "的发展方式，实际上只是无限多的选择之一。

我现在正在上创业课。我以前从来没有学过商业。

我们分析了一个邮购连裤袜公司的商业计划。像所有的商业计划书一样，它只提出了一个想法。看完后，我觉得想说一些我以前的语音老师会说的话。

- "好吧，做一个只需要1000美元的计划。去吧！"
- "现在为十倍的客户制定一个计划。去吧！"
- "现在不做网站就做。去吧！"
- "现在让你所有的初始假设都是错误的，但无论如何都要让它成功。开始！"
- "现在展示你将如何专营它。去吧！"
你不能假装只有一种方法可以做。你的第一个想法只是众多选择中的一个。没有生意是按计划进行的，所以要制定十个完全不同的计划。

你目前的人生道路也是如此。

- 现在你住在纽约市，痴迷于成功。走吧!
- 现在你是一个自由的灵魂，在泰国各地背包旅行。去吧!
- 现在你是一个自信的外向者，所有人都喜欢你。去吧!
- 现在你已经结婚了，你的孩子是你的生命。走吧!
- 现在你花了几年时间在相对隐蔽的地方，阅读和散步。走吧!

### 你不需要一个计划或愿景

你对二十年后的世界如何运作有一个远大的总体规划吗？你有彻底改变你的行业的巨大野心吗？

如果你没有，请不要感到难过。我从来没有过。

在创办CD Baby一年半后，只有我和我的第一个雇员约翰，在我的房子里经营它。一天晚上，我决定我应该更多地考虑这个东西的长期未来。我拿着我的日记本坐了几个小时的反省。之后，我给约翰写了一封邮件，内容是这样的。

"我想有一个机会，这个东西有一天可能会成为巨大的，所以我们最好现在就开始为这个准备。我的意思是，有一天，我们可能在CD Baby上有一万名艺术家。我们可能需要第三个员工！这意味着我们需要三个员工。这意味着我们需要在办公室里有三台电脑，这意味着我们需要弄清楚如何将它们连在一起。我们甚至可能需要开始把CD搬到车库里，因为最终它们可能会填满客厅。是的，我知道这听起来很宏大，但我认为事情正朝着这个方向发展。"

多年以后，在我拥有十万名艺术家和八十五名员工之后，约翰经常会因为我在1999年发给他的这封电子邮件而感到好笑。

记者们会问："你对CD Baby的长期目标是什么？"

我会说，"我没有目标。我早就超越了我的目标。我只是想帮助音乐家解决他们今天的任何需要。"

所以请不要认为你需要一个巨大的愿景。只要保持专注于帮助今天的人。

### "我想念黑帮。"

我当时在拉斯维加斯参加一个会议，从机场乘出租车到酒店。我问司机："你在这里住了多久了？"

他说，"二十七年了"。

"哇！从那时起发生了很多变化，嗯？"

"是的，我怀念黑帮。"

"哼，真的吗？你是什么意思？"

"当黑手党管理这个小镇的时候，它很有趣。只有两个数字是重要的：有多少钱进来，有多少钱出去。只要进的比出的多，大家都很高兴。但后来整个小镇被这些该死的公司收购了，这些公司充满了MBA黄鼠狼的微观管理，试图从每平方英尺的地板空间中获得最大的利润。现在，那个曾经在我的热狗上涂抹番茄酱的地方告诉我，番茄酱要多加25美分！这让我的生活失去了乐趣。它把这个城市的所有乐趣都吸走了!是的，我怀念黑帮。"(当然，我们可以提出黑帮的其他问题，但我们还是把它作为一个比喻和一个教训吧）。

我在CD Baby经常讲这个故事。有时MBA类型的人会问我，"你的增长率是多少？你们的留存收益率占总收入的百分比是多少？你的预测是什么？"

我就会说，"我不知道。我甚至不知道其中一些意味着什么。我开始做这个是为了帮助我的朋友，这是它存在的唯一原因。银行里有钱，我做得很好，所以不用担心。"

他们会告诉我，如果我把业务分析得更好，我就可以把利润最大化。然后我会告诉他们关于拉斯维加斯的出租车司机。

永远不要忘记你真正在做的事情的原因。你在帮助人们吗？他们快乐吗？你快乐吗？你赚钱了吗？这还不够吗？

 
### 你如何给自己打分？

在纽约市，有几十座建筑物上写着TRUMP。当我开车进入农村约一个小时时，我甚至看到了一个唐纳德-J-特朗普的公园。这让我想知道，他是否根据有多少有价值的房产带有他的名字来给自己打分。很多房地产大亨没有在所有东西上写上自己的名字就赚了几十亿，但也许这就是他的衡量标准。

我们都以不同的标准给自己打分。

对有些人来说，这就像他们赚多少钱一样简单。当他们的净资产上升时，他们知道自己做得很好。
对另一些人来说，则是他们奉献了多少钱。
对有些人来说，是他们能影响多少人的生活，使其变得更好。
对另一些人来说，则是他们能对几个人的生活产生多深的影响。
对我来说，它是我创造了多少有用的东西，无论是歌曲、公司、文章、网站，还是其他什么。如果我创造的东西对别人没有用，就不算数。但我也没有兴趣去做一些有用的东西，除非它需要我的创造性投入。

你如何给自己打分？

提前知道是很重要的，以确保你一直专注于对你来说诚实重要的事情，而不是做别人认为你应该做的事情。

### 关心你的客户胜过关心你自己

在洛杉矶的一次会议上，听众中有人问我："如果每个音乐家都在自己的网站上建立自己的商店怎么办？既然这将是CD Baby的死亡，你打算如何阻止这种情况？"

我说："老实说，我并不关心CD Baby。我只关心音乐家。如果有一天，音乐家们不再需要CD Baby，那就太好了！我就把它关掉，然后把它变成我的。我就把它关掉，回去做音乐。"

他很震惊。他从来没有听过一个企业主说他不关心他的公司的生存。

对我来说，这只是常识。当然，你应该关心你的客户，而不是关心你自己！这不是提供良好服务的第一条规则吗？这不就是提供良好服务的第一条规则吗？一切都是为了他们，而不是为了你。

但是，即使是用心良苦的公司也会不小心陷入生存模式中。一个企业的成立是为了解决一个问题。但是，如果问题真的解决了，就不再需要这个企业了！因此，企业意外地或不自觉地陷入生存模式。因此，企业意外地或不自觉地将问题留在身边，以便他们可以继续解决这个问题，并收取费用。(我不想挑剔任何人最喜欢的制药公司或在线生产力订阅工具，所以我们只能说，任何以向你出售治疗方法为目的的业务都是有动机的，而不是专注于预防。)

这有点像宏伟的故事，其中的英雄需要准备好死亡来拯救世界。你的公司应该愿意为你的客户而死。

这就是商业之道。关心你的客户多于关心你自己，你就会做得很好。

### 表现得好像你不需要钱

银行喜欢把钱借给不需要的人。唱片公司喜欢签下那些不需要他们帮助的音乐家。人们爱上了那些不愿意给他们时间的人。这是人类行为的一个奇怪规律。这是很普遍的。

如果你把你的业务设置成你不需要钱，人们就会更乐意付钱给你。当有人为了钱而做事时，人们可以感觉到，就像他们感觉到一个绝望的情人。这是个障碍。当有人为了爱而做事，慷慨而不吝啬，信任而不恐惧，就会触发这个法则。我们想给那些给予的人。

这是另一条商业之道。把你的生意设置成你不需要钱的样子，它就有可能向你走来。

### 不要因为一个人的错误而惩罚所有人

我附近的小餐馆到处贴着这些大的警告牌。

- 我们保留以任何理由拒绝向任何人提供服务的权利。
 
- 所有的订单都是最终的!绝对不退款!
  
- 没有鞋子，没有衬衫，没有服务
 
- 没有手机。没有照片。没有视频。
 
- 没有偷渡!厕所仅供顾客使用!
 
- 所有违反者将被起诉到法律的最大范围。

那个可怜的企业主需要一个拥抱。每次有人让他不高兴，他就会永远惩罚他未来的所有顾客。

我六岁的时候，在英国阿宾顿的一所严格的小学校上学。那年年初，有人打翻了葡萄汁。所以葡萄汁在这一年的其余时间里被禁止。后来，有人打翻了橙汁，所以这一年剩下的时间里，橙汁也被禁止饮用。最后，我们只被允许喝水。

几年前，一个人试图在飞机上点燃他的鞋子。现在，在未来的日子里，每天都有数百万人要在机场排队脱鞋--因为那个愚蠢的时刻。

作为一个企业主，当你被别人坑了的时候，你可能会想制定一个大的宏伟政策，你认为这将防止你再被坑了。一个员工不能集中精力，把时间花在了上网上。公司没有直接解雇这个人或把他重新分配到更有挑战性的工作上，而是安装了一个昂贵的内容审批防火墙，这样就没有人可以再去未经批准的网站了。

重要的是，要抵制那种简单化的、愤怒的、反应式的惩罚所有人的冲动，退一步看大局。在这一刻，你很生气，只关注那个做错事的可怕的人。你的思维被蒙蔽了。你开始相信每个人都是可怕的，整个世界都在反对你。这是制定新政策的一个可怕的时间。


### 一个真实的人，很像你

我的朋友萨拉在她的客厅里经营了12年的小型在线业务。这是她的全部生活。她非常、非常看重这一点。

最近，她的一个客户给她发了一封长达10页的严厉的电子邮件，对她大加挞伐，称她为诈骗犯，并发出其他恶毒的个人侮辱，说她要起诉萨拉的一切，作为对客户处理不当账户的报复。

萨拉大受打击，关闭了她的电脑，哭了起来。她关闭了电话，关闭了一天的商店。她整个周末都躺在床上，想她是否应该放弃，想也许这个客户信中的每一个侮辱都是真的，她实际上并不擅长她的工作，即使在12年后。

星期天，她花了大约五个小时--大部分时间--仔细地处理这封十页的电子邮件中的每一点；然后她浏览了客户的网站，了解关于她的一切，并提供各种意见、建议和联系。萨拉退还了客户的钱，加上额外的50美元，并为曾经让她真诚地想帮助的人感到不安而深表歉意。

第二天，她给客户打电话，试图和她谈一谈情况。客户兴高采烈地接过她的电话，说："哦，不用担心！我其实没有那么生气。其实我并没有那么生气。我只是心情不好，而且觉得反正也没有人会看我的邮件。"

我的朋友瓦莱丽正在使用一个在线约会服务。她对此是半信半疑的。她希望有一个神奇的完美男人，通过神圣的偶然性把她扫地出门。

我们在她的电脑前，我问她情况如何。她登录了她的账户，给我看了她的收件箱。有八条新信息，每一条都写得很好，说这个男人喜欢她的资料，他们对徒步旅行有共同的兴趣，或者他也说德语，并问她是否也去过柏林，或者在新西兰徒步旅行过。

我为这些人感到难过，每个人都在倾诉他的心声，把他的希望投射到瓦莱丽身上，希望她能以同样的热情回复，希望她可能是那个最终能看到并欣赏他的人。

她说："唉，失败者。我每天大概会收到十封这样的邮件。"然后她删除了所有的邮件，没有回复。

当我们对我们的汽车或咖啡机大喊大叫时，这没什么，因为它们只是机械装置。因此，当我们用电脑或手机对一个网站或公司大喊大叫时，我们忘记了受影响的不是电器，而是一个人。

有成千上万的人通过我们的电脑屏幕，这是不人性化的，所以我们做的事情，如果这些人坐在我们旁边，我们是不会做的。要记住每台电脑的终端都是一个真实的人，和你很像，他的生日是在上周，他有三个最好的朋友，但晚上没有人给他勺子，他个人会受到你所说的话的影响，这太令人难以承受了。

即使你现在记住了，下次你不知所措的时候，你还会记得吗，或者也许再也不会忘记？

当一个客户对你不公时，请记住十万个没有对你不公的人。你很幸运能拥有自己的生意。生活是美好的。你无法阻止坏事的发生。学会耸肩。抵制为一个人的错误而惩罚所有人的冲动。


### 当你不清楚的时候，你应该感到疼痛

电子邮件爆炸是清楚的最好训练。

CD Baby有大约200万客户。

当我给每个人写电子邮件时，如果我不是非常清楚，我就会收到两万个混乱的回复，这将花费我的员工一星期的时间来回复，使我至少损失了5000美元，外加士气的损失。即使我说得很清楚，但用了几句话来解释，我也会收到成千上万的回复，这些人根本就没有读过前几句。

写给客户的电子邮件--小心翼翼地消除每一个不必要的词，并重塑每一个句子，以确保它不会被误解--会花费我一整天的时间。一个不清楚的句子？就会立即被罚5000美元。哎哟。

不幸的是，写网站的人不会得到这种反馈。相反，如果他们不清楚，他们只会得到沉默--大量的点击，但没有行动。

我看到新的网站试图看起来令人印象深刻，充满了数百个浮夸的、不必要的句子。我感到遗憾的是，这些网站背后的人没有感受到试图将这些文字通过电子邮件发给成千上万的人的痛苦，没有直接看到它是如何被误解或被忽视的。


### 我写过的最成功的电子邮件

当你做一个企业时，你在创造一个你控制法律的小世界。其他地方的事情怎么做并不重要。在你的小世界里，你可以把它变成它应该有的样子。

当我第一次建立CD Baby时，每个订单都会有一封自动的电子邮件，让客户知道CD是什么时候实际发货的。起初，这个说明只是普通的 "您的订单今天已经发货了。如果它没有到达，请让我们知道。谢谢你的业务。"

几个月后，我觉得这与我让人们微笑的使命真的不一致。我知道我可以做得更好。所以我花了20分钟，写了这个愚蠢的小东西。

您的CD已经用消毒过的无污染手套从我们的CD宝贝货架上轻轻取下，放在一个绸缎枕头上。

一个由50名员工组成的团队检查了您的CD，并对其进行了抛光，以确保在邮寄前它处于最佳状态。

我们来自日本的包装专家点燃了一支蜡烛，当他把你的CD放进金钱能买到的最好的金衬里盒子时，人群中一片嘘声。

之后，我们都有一个美妙的庆祝活动，整个聚会沿着街道行进到邮局，整个波特兰镇向你的包裹挥手致意："一路顺风！"在6月6日这一天，星期五，我们的CD Baby私人飞机正在向你运送。

我希望你在CD Baby购物时有一个美好的时光。我们肯定做到了。你的照片已经作为 "年度客户 "挂在我们的墙上。我们都累坏了，但等不及你再来 CDBABY.COM!

这封与每份订单一起发出的愚蠢的电子邮件受到了人们的喜爱，如果你在谷歌上搜索 "CD Baby私人飞机"，你会得到近两万个结果。每一个人都收到了这封邮件，并且喜欢到在他的网站上发布并告诉他所有的朋友。这封愚蠢的电子邮件创造了成千上万的新客户。

当你在考虑如何把你的生意做得更大时，你很容易试图想出所有的大主意，想出改变世界的大规模行动计划。但请知道，真正让人们感到兴奋的往往是那些微小的细节，足以让他们向所有的朋友介绍你。

### 小事成就大业

如果你能找到哪怕是最小的方式让人们微笑，他们会因为这个微笑而记住你，而不是因为你所有其他花哨的商业模式的东西。

以下是一些在CD Baby网站上产生巨大影响的事情。

因为我们每天下午5点用联邦快递发货，客户经常会打电话问："什么时候到？我还有时间让它在今天寄出吗？"所以我添加了两行小的编程代码，计算离下午5点还有多少小时和多少分钟，然后通过运输选项显示结果。"在我们的下一次联邦快递发货之前，您还有5小时18分钟"。客户很喜欢这一点!

我们总是在两声铃响后接听电话，从早上7点到晚上10点，一周七天。电话随处可见，所以即使客户服务代表很忙，仓库里也有人可以接听。所有的人只需要说："CD宝贝！"顾客们喜欢这样做!在一个公司里有人真正接电话是非常罕见的，以至于音乐家们后来在会议上经常告诉我，这是他们决定使用CD Baby的主要原因--他们总是可以立即与一个真正的人交谈。所有的员工都知道，只要我们没有完全被淹没，他们就应该花上一分钟时间，对来电者进行一番了解。询问她的音乐。问一下事情进展如何。是的，这有时会导致20分钟的谈话，但那些人成为了终身的粉丝。

每封发出的电子邮件都有一个 "发件人："的名字，对吗？为什么不利用这个来让人们微笑呢？通过一行代码，我使每封发出的电子邮件都将 "发件人："字段自定义为 "CD Baby loves [first name]"。因此，如果客户的名字是苏珊，她从我们这里收到的每封电子邮件都会说这是来自 "CD Baby loves Susan"。顾客很喜欢这样做!

有时，在我们做了四十五分钟的工作将一张新专辑添加到商店后，音乐家会改变主意，要求我们用不同的专辑封面或不同的音频剪辑重新做一遍。我想说好，但要让他知道这真的很难做到，所以我制定了一个政策，让我们都笑了。"为了一个比萨饼，我们什么都可以做"。如果你需要一个大的特别的忙，我们会给你我们当地送比萨的地方的号码。如果你给我们买了比萨饼，我们会帮你的任何忙。当我们在电话中告诉别人这件事时，他们常常会笑，不相信我们是认真的。但我们每隔几周就会收到一个比萨饼。我经常听到音乐家们后来说，这就是他们爱上我们的时刻。

在每个订单结束时，网站的最后一页会问："你从哪里听说这个艺术家的？我们会把你在这里写的任何信息传递给他们"。顾客经常会花时间写下这样的话："昨晚在WBEZ电台听到你的歌"。"搜索了雅虎！""在这里找到的。""我很想请你在我们学校演出！"音乐家们绝对喜欢得到这些信息，而且它总是导致客户和音乐家直接接触。这是像亚马逊这样的大商店永远不会做的事情。

另外，在每个订单的最后，有一个方框会问："有什么特殊要求吗？"有一次，有人说，"我想要一些肉桂口香糖"。因为仓库里的一个人反正也要去商店，所以他拿了一些肉桂口香糖，并把它放在包裹里。有一次，有人说："如果你能包括一个小的橡胶鱿鱼，我会很感激。如果这东西买不到，真鱿鱼也行。"碰巧的是，一位来自韩国的客户给我们寄来了一个包装好的鱿鱼片。所以运输人员把它和其他客户的CD一起装在盒子里。请看这位客户在这段精彩的视频中亲自讲述这个故事：http://sivers.org/squid。

即使你想有一天成为大公司，请记住，你永远不需要像一个无聊的大公司那样行事。十年来，似乎每次有人称赞他有多喜欢CD Baby时，都是因为这些有趣的人性化的小感动。

### 随意一点也没关系

我的招聘政策很荒唐。因为我 "忙得不可开交"，我只是问我的现有员工，他们是否有任何朋友需要工作。总有人这样做，所以我会说："告诉他们明天早上开始。每小时10美元。告诉他们该怎么做。"就这样。

我的想法是，在一个人实际工作几周之前，几乎不可能知道他在工作中会是什么样子。因此，我轻轻地雇用，轻轻地解雇。幸运的是，我们不需要经常解雇。也许新雇员是朋友的朋友这一事实对信任方面有帮助。

公平地说，这是一家邮购CD店，所以我的大部分员工都在仓库里。但是，当我需要一个重要的高科技系统管理员时，我也采取了同样随意的方法。"谁有一个对Linux很在行的朋友？有吗？他很酷吗？好的，告诉他明天开始。"

我第一次这么做时，找到了瑞安。第二次，我找到了杰森。这两个人都很了不起，至今都是CD Baby的关键人物。

不要试图给看不见的MBA教授陪审团留下印象。随意一点也没关系。


### 天真地退出

我的第一份真正的工作是在华纳/查普尔音乐公司担任图书管理员。我很喜欢这份工作。当时我二十岁，刚从波士顿的伯克利音乐学院毕业，并搬到了纽约市。我非常认真地对待这份工作，学到了很多东西。

但两年半后，我决定辞职，成为一名全职音乐家。(部分原因是我在那里太开心了！）。我很害怕，如果我不强迫自己辞职，我就永远不会离开。我太舒服了）。

由于我以前从未辞过职，也不知道如何辞，所以我做了一件似乎是值得尊重和考虑的事情。我找到并培训了我的替代者。(我想辞职不是我老板的错，我为什么要把它变成他的问题？如果我想辞职，那是我的问题）。我打电话给我的老朋友尼基，我知道她会是最合适的人选，并以我现在的工资向她提供了我的工作。她和我一起到办公室呆了一个星期，我对她进行了工作的各个方面的培训。一旦她掌握了这些，我在一个星期五的下午走进我老板的办公室，说："我现在需要辞职，但我已经培训了我的替代者。她很不错。她将从周一开始接替我。"

我的老板看起来有点目瞪口呆，然后说，"呃，好吧。好吧。我们会想念你的。告诉她去找人力资源部门处理文书工作。"就这样了。

十年后，我正在经营CD Baby，第一次有员工告诉我他需要辞职。

我说，"拖。好吧。好吧。我希望你能做到最好!谁是你的替代者？"

他显得很困惑。

我说："你找到并训练了一个替代者了吗？"

他看起来有点发愣，然后说："没有......。我想那是你的工作。"

现在我惊呆了。我问了几个朋友，发现他是对的。人们可以在没有找到和培训他们的替代者的情况下直接辞去工作。我当时不知道。这些年来，我只是认为我所做的事情是正常的。

对世界规范的天真是有好处的--从头开始决定做什么似乎是正确的，而不是只做别人的事。

### 准备加倍

在最初的六年里，CD Baby的规模每年都在翻番。无论是客户还是利润，每年几乎都是百分之百的增长。这是很诡异的。

由于业务需要一个仓库来存放CD，我总是不得不购买更多的货架。每次我这样做，我都会买比以前多一倍的东西。它总是很快就装满了，甚至当它变成仓库大小时。当我装满了5000平方英尺的仓库时，我又租了10000平方英尺的仓库。当我填满了10,000平方英尺时，我又租了20,000平方英尺。即使这样也很快就填满了。

但是，无论你从事什么业务，为业务翻倍时的情况做好准备是很好的。现在有十个客户吗？如果你一下子有二十个，会是什么样子？每天为八十位顾客提供午餐服务？如果有160人出现，会发生什么？

请注意，"更多相同的东西 "永远不是答案。你必须以新的方式做事，以处理两倍的业务。流程必须被精简。

千万不要成为典型的悲惨的小企业，当生意好的时候，就会焦头烂额，惊慌失措。它向所有人发出了一个令人厌恶的 "我无法处理这个问题！"的信息。相反，如果你的内部流程总是被设计成能处理你现有负荷的两倍，它就会发出一个有吸引力的 "进来吧，我们有足够的空间 "的信息。

### 这是关于存在，而不是拥有

作为一个歌手。

从我十四岁起，我就决心要成为一名伟大的歌手。但我的音准很差，音色也很差，大家都说我不是一个歌手。

从十四岁到二十五岁的十一年里，我一直在上声乐课，每天至少练习一个小时。我一直是我的乐队的主唱，每周做几场演出，尽可能多地获得实际经验。在整个过程中，人们一直告诉我，我不是一个歌手，我应该放弃，找一个真正的歌手。

在我25岁的时候，我录制了我的第一张专辑。当我把它交给一个真正的导师时，他重点听了一下，然后说："德里克，你只是不适合做歌手。你真的需要停止尝试。承认你是个写歌的人，找一个真正的歌手。但我从那次会议上跳了出来，没有受到影响。我知道我只是有更多的工作要做。

二十八岁时，我开始注意到我的声音越来越好了！我录制了几首新歌，并开始了新的工作。我录了几首新歌，第一次，我真的喜欢上了这些歌声！我的声音越来越好。

二十九岁时，我成功了。经过15年的练习，以及大约一千场现场表演，我终于成为一个非常好的歌手，至少以我自己的标准来看。(当时有位第一次听我唱歌的人说："唱歌是一种天赋，你要么天生就有，要么就没有。你很幸运。你生来就有！")

重点是。这并不是说我想把它做好，有好的唱功。而是我想成为一个伟大的歌手。

作为一个制作人。

我想自己录制专辑，学习录音室工程和制作，因为我认为这将是一件非常有意义和有能力的事情，知道如何去做，就像建造自己的房子。

朋友和导师们都说这很荒谬，我应该雇用一个伟大的工程师、制作人和工作室。自己做所有事情可能需要几年时间，而如果我只是雇用一个好的人，我可以在几周内完成所有事情。

我花了几年时间自己学习，这是我生命中最有价值的经历之一。在接下来的几年里，我也为几个朋友的专辑做了所有的制作和工程。现在，这是我知道如何做的事情，而且感觉很好。

作为一个程序员。

当我开始做CD Baby时，我只知道一些基本的HTML，没有编程。但随着网站的发展，基本的HTML已经不能满足需要了。我的技术朋友告诉我，我必须做一个服务器端数据库驱动的自动系统。

由于我没钱雇一个程序员，这意味着我必须自己学习。我去了书店，买了一本关于PHP和MySQL编程的书。这是一条缓慢的道路，但我喜欢它就像再次进入录音室一样，学习如何让技术做我想做的事，而不是成为一个谜，这很美妙。而且自给自足的感觉也很好。

随着公司的发展，每个人都对我仍然自己做所有的编程感到惊讶。但对于一个互联网企业来说，将编程外包就像一个乐队将写歌外包一样。这不仅仅是我的生意，这是我的创造。这不像是修剪草坪--这就像写歌。

在过去的几年里，我的员工因为新的功能没有按照他们的要求快速增加而大发雷霆，因为我仍然坚持要自己做所有的编程。他们说，由于我们没有某些功能，我们正在失去数百万美元的业务。但这对我来说并不重要。我喜欢这个过程。我很高兴。

存在，而不是拥有。

当你想学习如何自己做一件事时，大多数人不会理解。他们会认为我们做任何事情的唯一原因是为了完成它，而自己做并不是最有效的方式。

但这是忘记了学习和做事的乐趣。是的，它可能需要更长的时间。是的，它可能是低效的。是的，它甚至可能使你失去数百万美元的机会，因为你的业务增长较慢，因为你坚持自己做一件事。但是，做任何事情的全部意义在于它能使你快乐！这就是为什么你要做的事情。就这样吧!

如果你把一切都外包给专家，你可能会更快地做大，并赚取数百万美元。但做大做强和赚取数百万的意义何在？是为了快乐，对吗？

最后，这是关于你想成为什么，而不是你想拥有什么。拥有一些东西（完成的唱片、生意或数百万美元）是手段，而不是目的。成为某种东西（一个好的歌手，一个有技能的企业家，或只是单纯的快乐）才是真正的重点。

当你报名参加马拉松比赛时，你并不希望有出租车把你送到终点。

### 史蒂夫-乔布斯在一次主题演讲中诋毁我的那一天

2003年5月，苹果公司邀请我去他们的总部，讨论如何将CD Baby的目录放入iTunes音乐商店。 iTunes在两周前刚刚推出，只有一些来自大公司的音乐。我们音乐界的许多人，特别是那些看到eMusic等公司多年来使用这种完全相同的模式而没有取得多大成功的人，都不确定这个想法是否会成功。

我飞到加州的库珀蒂诺，以为会和苹果公司的一个营销或技术人员会面。当我到达时，我发现大约有一百个来自小唱片公司和经销商的人也被邀请了。

我们都进了一个小展示厅，不知道会发生什么。然后史蒂夫-乔布斯出来了。哇哦!哇哦。他完全进入了说服性的演讲模式--试图说服我们所有人将我们的全部音乐目录交给苹果，谈论iTunes迄今为止的成功，以及我们应该与苹果合作的所有理由。他特别指出，"我们希望iTunes音乐商店拥有有史以来的每一首音乐作品。即使它已经停产或销量不大，我们也要全部"。

这对我来说是巨大的，因为在2003年之前，独立音乐人总是被拒绝进入大卖场。对于苹果公司来说，出售所有的音乐，而不仅仅是那些把权利签给公司的艺术家的音乐--这太不可思议了！"。

然后，苹果公司的人向我们展示了我们必须使用的软件，以向他们发送每张专辑。它要求我们把音频CD放入Mac光盘驱动器；输入所有的专辑信息、歌曲名称和艺术家的简历；点击编码进行翻录；完成后点击上传。

我举手问，是否要求我们使用他们的软件。他们说是的。我又问，说我们有十几万张专辑，已经翻录成无损的WAV文件，所有的信息都是艺术家自己精心输入的，准备按照他们的确切规格发送到苹果的服务器。

苹果公司的人说，"对不起，你需要使用这个软件；没有其他办法。"

唉。这意味着我们必须把这些CD中的每一张都从架子上拉下来，把它插在Mac上，然后把每首歌曲的标题剪切并粘贴到那个Mac软件中。但是，就这样吧。如果这就是苹果公司所需要的，好吧。

他们说他们会在接下来的几周内准备好让我们开始上传。

那天晚上我飞回了家，在我的网站上发布了我的会议记录，给我所有的客户发了电子邮件宣布这个消息，然后去睡觉了。

当我醒来时，苹果公司的联系人给我发来了愤怒的电子邮件和语音邮件。"你到底在做什么？那次会议是保密的!立即把这些笔记从你的网站上删除！我们的法律部门很生气！我们的法律部门很生气！"

会议上没有提到保密性，也没有签署协议。但为了表示友好，我立即从我的网站上删除了我的笔记。一切都很好，或者说我是这么想的。

苹果公司通过电子邮件向我们发送了iTunes音乐商店的合同。我们立即签了字，并在同一天归还了它。我开始建立系统，把每个人的音乐送到iTunes。

我决定我们必须为这项服务收取40美元的费用，以支付我们的带宽和将每张CD从仓库中取出、输入所有信息、数字化和上传音乐、以及将CD放回仓库的工资成本。

五千名音乐人提前报名，每人支付40美元。这20万美元帮助支付了为实现这一目标所需的额外设备和人员。

在两周内，我们得到了狂想曲、雅虎音乐、纳普斯特、电子音乐等公司的联系，每个公司都说他们想要我们的全部目录。是的!棒极了!

也许你现在还不能体会到这一点，但2003年的夏天是独立音乐有史以来最大的转折点。在那之前，几乎没有大企业会销售独立音乐。随着iTunes说他们想要所有的东西，然后他们的竞争对手需要跟上，我们就进去了！"。自2003年夏天以来，各地的所有音乐家都能够在几乎所有的在线销售点销售他们的所有音乐。你知道这有多神奇吗？

但有一个问题，iTunes没有给我们回复。雅虎、Rhapsody、Napster和其他公司都在运行。但iTunes并没有返回我们签署的合同。是不是因为我把我的会议记录贴出来了？是我把乔布斯惹毛了吗？苹果公司的人什么也不说。已经过去几个月了。我的音乐家们变得不耐烦和愤怒。

我给出了乐观的道歉，但我也开始担心了。

一个月后，史蒂夫-乔布斯做了一个关于iTunes的全球同步广播的特别主题演讲。人们一直批评iTunes的音乐比竞争对手少。他们有40万首歌曲，而Rhapsody和Napster有超过200万首歌曲。(其中50多万首来自CD Baby）。

四分钟后，他说了一句话，让我跳动的心沉到了燃烧的胃里。

"如果我们想让每首歌曲都被录入，这个数字可以轻松地高得多。但我们意识到唱片公司做了一项伟大的服务。他们编辑！"。你知道吗，如果你和我录了一首歌，只要花40美元，我们就可以通过一些中介机构，向一些服务机构付费，让它出现在他们的网站上？我们花40美元就可以上Rhapsody和其他所有这些人的网站？好吧，我们不想让这些东西出现在我们的网站上!所以我们不得不对其进行编辑。而这些是40万首优质歌曲。"

哇!哇。史蒂夫-乔布斯刚刚狠狠地批评了我!我是唯一一个收费40美元的人。他指的是我!

糟糕。好吧。就这样吧。史蒂夫改变了主意。iTunes上没有独立的人。你听到他说的了。

我痛恨这让我陷入的境地。自从我在1998年创办公司以来，我一直在提供优质的服务。我可以做出承诺并遵守它们，因为我完全控制着。现在，我第一次承诺了我无法控制的事情。

因此，现在是时候做正确的事情了，不管它有多大的伤害。我决定退还每个人的40美元，并表示最深切的歉意。有五千名音乐家报名参加，这意味着我将退还20万美元。

既然我们不能承诺什么，我就不能昧着良心收钱。我从我的网站上删除了所有关于iTunes的内容。我删除了40美元的费用。我决定从那时起将数字发行作为一项免费服务。我改变了语言，说我们不能承诺什么。我给每个人发了电子邮件，让他们知道发生了什么。

第二天，我就从苹果公司收到了我们签署的合同，以及上传说明。难以置信。我问："为什么是现在？"但没有得到答案。不管怎么样。该死的苹果公司。

我们立即开始编码和上传。我悄悄地把iTunes重新添加到我们网站的公司列表中。

但我再也没有向客户承诺，我可以做一些我无法完全控制的事情。


### 我的330万美元的错误

从我十几岁开始，我父亲偶尔会送我一些东西，让我为家族企业签字。我不了解其中的复杂性，也不需要了解，所以我就不假思索地签字。

在我创办CD Baby的四年前，当我正在录制我的第一张专辑时，我需要借20,000美元来购买工作室设备。我父亲说："与其让我借钱给你，不如成立一个公司。然后家族企业可以购买你公司的股份"。

于是我就这么做了。因为我的乐队叫Hit Me，所以我把公司叫做Hit Media Inc。我爸爸的公司买了一些股份，这帮助我完成了我的专辑，我继续经营我的唱片工作室，并获得了利润。

四年后，我住在纽约的伍德斯托克，并开始了这个叫做CD Baby的小爱好。

我第一次收到寄给 "CD Baby "的支票时，我把它带到银行，告诉出纳员，"我需要把它作为一项新的业务来设置，所以让我们开一个新的业务账户。"

她说，"哦，你不需要这么做。你可以把它作为你的Hit Media账户上的一个别名"。(当时，Hit Media是一个录音室和预订机构。）这似乎有点奇怪，因为CD Baby绝对是一个新业务，但它节省了10分钟和100美元，所以我说好吧。

四年后，CD Baby做得非常好：几百万美元的销售额，50万美元的净利润。我把借来的2万美元还给了我父亲。

我在一月份打电话给我的会计师。"好的，我把所有的Quicken账本都平衡了。我们今年应该提前申报吗？"

他说，"哦，你不需要申报。CD宝贝只是你爸爸公司报税的一个项目。"

我说："呃. . . 什么？"

"你不知道你爸爸的公司拥有CD Baby百分之九十的股份？"

"呃......什么？"

"你应该和你爸爸谈谈。"

是的，事实证明，八年前我借这两万美元的时候，我没有意识到我是通过把Hit Media Inc.90%的股份卖给我爸爸的公司而得到这两万美元的。然后因为银行出纳员建议我把CD Baby作为Hit Media的别名，这意味着我爸爸的公司也拥有CD Baby的90%。

FFFFffffff . . .SSSSssssss .RRRrrrrrr .哦，多么可怕的沉沦感。这些年来，我认为是我的公司的东西实际上并不是我的公司。我只拥有10%的股份。

我不能对我父亲生气。他当时是为我好，以为我知道自己在签什么。没有人认为我的小爱好会变成一个价值数百万美元的生意。这是我的错，因为我没有阅读我签署的东西。我的错是让一个银行出纳员的快速建议为我的业务结构做出了重大决定。

更糟糕的是，我不能以原来的2万美元买回这个企业。国税局不允许这样做。唯一的办法是支付由外部评估公司确定的全部市场价值。

最后，我不得不支付330万美元来买回我公司90%的股份。


### 授权或死亡。自营职业的陷阱

大多数自营职业者都陷入了授权陷阱。

你太忙了，什么都要自己做。你知道你需要帮助，但寻找和培训一个人需要花费比你更多的时间。所以你继续努力工作，直到你崩溃。

这是我的一个小故事，讲述了我是如何闯入代表团的思维模式的。

2001年，CD Baby刚成立三年。我有8名员工，但我仍然自己做 "其他的事情"，从早上7点到晚上10点，一周工作7天。所有的事情都要经过我。

每隔五分钟，我的员工就有一个问题要问我。

"德里克，有些人想在网站上已经上线后改变专辑封面。我应该怎么跟他说？"

"德里克，我们能否接受电汇作为付款方式？"

"德里克，有人今天下了两个订单，想知道我们是否可以把它们作为一个订单一起发货，但把节省的运费退给他。"

整天回答问题，很难完成任何事情。我觉得我还不如直接去上班，坐在走廊的椅子上，只是全职回答员工的问题。

我到了崩溃的边缘。我不再去办公室，并关闭了我的手机。然后我意识到我在逃避我的问题，而不是解决它们。我必须解决这个问题，否则我就会被毁掉。

经过一整夜的思考和写作，我让自己进入了代表团的思维模式。我必须让自己在公司的运营中成为不必要的人。

第二天，我一进门，就有人说："德里克，昨天我们收到CD的人现在改变了主意，想把他的CD运回去。我们已经做了工作，但他问我们是否可以退还他的设置费，因为他从未在网站上上线。"

这一次，我没有直接回答这个问题，而是把大家叫到一起谈了一会儿。我重复了情况和问题。我回答了问题，但更重要的是，我解释了我答案背后的思考过程和理念。

"是的，全额退还他的钱。我们会承担一点损失。重要的是，只要不是太离谱，就一定要做能让顾客最满意的事。像这样的小举动对他告诉他的朋友我们是一家伟大的公司有很大的帮助。大家永远记住，帮助音乐家是我们的第一目标，而利润是第二目标。我完全允许你们在今后自己做这些决定时使用这一准则。做让音乐家们最高兴的事。确保每个与我们打交道的人都能带着微笑离开。"

我问了一圈，确保每个人都明白这个答案。我让一个人开始编写手册，写下这一种情况的答案，以及背后的理念。然后大家就回去工作了。

十分钟后，一个新问题。同样的过程。

- 把大家聚集在一起。
- 回答问题并解释哲学。
- 确保每个人都明白这个思想过程。
- 要求一个人把它写进手册。
- 让大家知道他们下次可以在没有我的情况下决定这个问题。
这样做了两个月后，就没有什么问题了。

然后，我向某人展示了如何做最后一个仍然是我的工作的东西。作为学习的一部分，他必须把它记录在手册中，然后也给别人看。(通过教学来学习。)

现在我完全没有必要了。我开始在家里工作，根本不进办公室。

我甚至把我在招聘新人方面的思维过程和理念教给了员工。因此，我们的两名最新员工是由其他员工发现、面试、雇用和培训的。他们用那本手册来确保所有新员工了解CD Baby的理念和历史，并知道如何为自己做决定。

我每周都会打一次电话，确保一切正常。确实如此。没有人对我有任何疑问。

因为我的团队在经营业务，所以我可以自由地实际改善业务！我搬到了加州，只是为了表明事情的运作是由员工决定的。我搬到了加州，只是为了表明，事情的运行是由员工决定的。我仍然每天工作12个小时，但现在我把所有的时间都花在改进、优化和创新上。对我来说，这才是有趣的事情。这是游戏，不是工作。

在我离开的时候，我的公司在四年内从100万美元增长到2000万美元，员工从8人增长到85人。

自营职业和企业主之间有很大区别。做自营职业者感觉很自由，直到你意识到如果你请假，你的生意就会崩溃。要成为一个真正的企业主，要让你可以离开一年，当你回来时，你的企业会比你离开时做得更好。

### 让它成为你想要的任何东西

在你的业务已经启动并运行了一段时间后，你会遇到一个有趣的十字路口。

每个人都认为，作为公司的所有者，你会成为传统的CEO，与其他高权重的CEO共进午餐，做所有大的商业交易。但如果你不喜欢这样做呢？如果你最喜欢的是手艺人的孤独感呢？或者与客户交谈？

永远不要忘记，你可以让你的角色成为你想要的任何东西。你讨厌做的事情，别人也喜欢。所以找到那个人，让她来做。

我喜欢独自坐在那里编程、写作、计划和发明--思考想法并使之成为现实。这让我很开心，而不是商业交易或管理。所以我找到了一个喜欢做商业交易的人，让他负责这一切。

如果你这样做，你会遇到很多反击和误解，但谁在乎呢？你不能活在别人对传统企业的期望中。你必须只做你最喜欢的事，否则你会对整个事情失去兴趣。

同样，人们也认为你想做大--大--大--大--大--大。但是，你真的想吗？巨大的增长意味着大量的会议、投资者、银行家、媒体，以及对他人的回应。这离业务的真正核心相当遥远。

幸福是你做任何事情的真正原因，对吗？即使你说是为了钱，钱也只是通往幸福的手段，不是吗？但是，如果事实证明，到了一定程度后，金钱根本不能创造任何幸福，而只是让人头痛呢？作为一个100万美元的企业，你可能要比一个10亿美元的企业幸福得多。

有趣的是，我根本不希望CD Baby成长。甚至从一开始，我就不希望这个网站的爱好夺走我作为音乐家的事业，但它确实如此。我不希望它有超过几个员工，也不希望它超过我的房子，但它确实做到了。当我有20名员工时，我发誓要保持这个规模，但客户的需求不断增长，我必须让客户满意。当我有50名员工时，我发誓这已经足够了，我们需要遏制这种增长，但业务不断增长。

当人们问，"你在做什么来发展你的公司？"我就会说："什么都不做！"。我正试图让它停止增长！"。我不喜欢这样。它太大了。"他们认为这是最奇怪的事情。每个企业不都想尽可能大吗？

不，要确保你知道什么让你快乐，并且不要忘记它。


### 相信，但要核实

2005年，CD Baby的主要业务是向所有数字音乐零售商进行音乐的数字传输：iTunes、Amazon、Napster、Rhapsody、MSN、Yahoo！等50多家。这个角色对公司来说是生死攸关的，因为这是我们大多数新客户签约的主要原因。在这个领域有很多竞争对手，所以我们做好每一件事是至关重要的。

我建立了一个系统，完成了大部分的工作，但它仍然需要有人来运行输出，连接硬盘，并将它们运送到零售商那里。我雇了一个看起来不错的人。我和他并排坐了一个星期，向他展示系统，自己运行系统，并解释这一切是如何运作的。他明白了。

关键的一点是，我们必须把每张专辑送到每家公司，每星期，无论如何。我雇的那个人和我签了一份合同，上面用大字写着：每张专辑，每家公司，每星期，无论如何。我们谈了很多关于这一点的绝对重要性--这确实是他唯一的工作要求，因为它是如此重要。他签署并同意了。

他的头几个星期，我密切关注，以确保一切顺利。确实如此。于是我把注意力转回其他事情上。

几个月后，我开始听到很多音乐家的抱怨，说他们的音乐没有被送到这些公司。我登录到系统中，看看有什么问题。结果发现，我们已经几个月没有向Napster、Amazon和其他一些公司发送任何音乐了。几个月了!

我给负责此事的人打电话，问发生了什么事。他说，"是的，我真的是被逼无奈了。它真的很忙。"

我说，"第一条规则是什么？你工作的唯一任务？"

他说："我知道。每周给每家公司的每张专辑，不管是什么。但我已经被淹没了。我就是做不到。"

我飞到波特兰，让他离开。我从来没有这么快地解雇过任何人，但这是极端的。我们公司的声誉受到了永久性的损害。

这项工作对公司的生存至关重要，所以我决定自己做一段时间--不仅仅是做，而是建立一个系统，不会让错误再次被忽视。因此，在接下来的六个月里，我住在波特兰的仓库里，我唯一的工作是数字交付。我们花了15个小时的时间来赶上几个月的积压，但最终我们又有了一个平稳的系统。

事后，我学到了一个艰难的教训。相信，但要核实。

在授权时要记住这一点。你必须做到这两点。


### 委托，但不要推卸责任

授权对我们任何人来说都不是自然而然的事。但我非常努力地想成为一个好的人。我知道进入授权心态是多么重要。我试图赋予我的员工权力，让他们知道他们可以在没有我的情况下自己做决定。

当他们问："我们应该如何安排新办公室的所有房间？"我说，"你想怎么做都可以"。

当他们问，"我们应该采用哪种医疗保健计划？"我说："你们选择吧。投个票吧。无论你们选择哪一个，我都会付钱。"

当他们问，"我们应该采用哪种利润分享计划？"我说，"你们选择吧。你们认为什么是最好的。"

当地一家杂志将CD Baby评为俄勒冈州的 "最佳工作场所"。

六个月后，我的会计给我打电话说，"你知道你的员工设立了一个利润分享计划吗？"

我说，"是的。为什么？"

他说："你知道他们把公司的所有利润都还给了自己吗？"

哎呀。

当我取消了利润分享计划时，我成了一个非常不受欢迎的人。在我们每周的公司会议上，来自员工的普遍信息是："我们需要让德里克离开这里，这样他就不会再告诉我们该怎么做了。我们不需要对他负责!他需要对我们负责！"

然后我意识到，有一种东西叫过度授权。我对我的员工授权太多，以至于我把所有的权力都给了他们。在一次彻底的沟通破裂后，八十五个人（我的员工）对一个人（我）。我成了他们所有不满情绪的替罪羊。

我想过通过数百个小时的谈话，努力修复与这85名员工中每一个人的关系。但如果你有过恋情破裂的经历，你就会知道，有时它是无法修复的。

因此，我考虑过解雇所有人，雇佣一个全新的团队。我还考虑过完全关闭公司，因为我不再喜欢这样了。我甚至想过采取威利-旺卡（Willy Wonka）的做法，把五张金票放入五张CD中，然后把整个公司送给某个幸运的发现者。

最后，我做了对我的客户和我来说都是最好的事情。我退居二线，住在伦敦一个朋友的房子里，完全专注于为CD Baby编程一些重要的新软件功能。我再也没有见过我的员工，也没有和他们说过话，更没有见过办公室。

我学到了一个重要的词：放弃。退位意味着交出或放弃权力或责任；这个词通常在国王放弃王位或皇冠时使用。

学到的教训太晚了。授权，但不要退位。

### 我如何知道我已经完成了

我以为我永远不会卖掉CD Baby。当国家公共广播电台在2004年做关于我的报道时，我说我会坚持到最后，而且我是认真的。

2007年，我从头开始对网站进行了重写。天啊，这是很好的代码。到目前为止，我生命中最值得骄傲的成就就是那个重写的软件。它有很好的组织性、可扩展性和效率：是我十年来所学到的所有编程知识的结晶。

在一次成功的重启和圣诞大促之后，我在审视我2008年及以后的计划。每个计划都需要付出巨大的努力，但回报却很少，但都是未来发展的需要。我把这些计划分成大约20个项目，每个项目2至12周，我对其中任何一个项目都不感到兴奋。我把CD Baby的发展远远超出了我的目标，我意识到我对它的发展没有什么大的愿景。

第二周，我接到了三家公司的电话，每家都问我是否有兴趣出售。我像往常一样说不，因为十年来我一直给出同样的答案。

但为了保持开放的心态，那个周末我打开日记，开始回答这个问题："如果我卖掉呢？"前几年我也做过几次，但答案总是："不可能！"。我还有很多事情想做！"。这是我的宝贝。我现在不能停下来！"

这一次不同了。我想，如果没有85名员工和所有的责任，那该有多好。我写道，如果能出去走走，感受一下自由，那该有多好。我对我可以做的所有很酷的新项目感到兴奋。

我意识到，对我来说，更大的学习和成长挑战是放手，而不是留守。

我对此感到惊讶，于是问塞斯-戈丁的建议。他只说了一句话："如果你关心，就卖掉。"(我认为他的观点是，我缺乏热情的愿景，对我的客户是一种伤害。如果我把公司交给更有动力的人，帮助他们成长，对大家都好）。

我打电话给我的商业教练贾里德-罗斯，请他就这一重大决定向我提问。"他问我："你还有什么方法可以实现你想要的自由，而不需要出售？经过一个小时这样的问题，我们都得出了结论，我真的完了。

就像任何分手、毕业或搬家一样，你在情感上断开了联系，这一切仿佛都是遥远的过去。我感觉自己已经在高速公路上，带着一箱小东西，跨国搬家，我的老家早已不在，再也见不到了。到那天结束时，我已经不再是derek@cdbaby.com。

不幸的是，和离婚一样，文书工作又花了七个月。我让两家公司投标，最后选择了出价较低但更了解我的客户的那家。

这绝不是钱的问题。这个决定是在我写日记和与我的导师交谈的那一天自省中做出的。之后，我完全没有矛盾，知道这是一个正确的决定。

那天晚上（2008年1月18日）我上床睡觉，睡得比几个月前还久。然后我醒来时，对我的下一家公司充满了详细的想法，但那是另外一个故事。

其他创业者问过我几次，"你怎么知道什么时候该卖掉？"

我的回答是，"你会知道的"。但我希望这个详细的故事能描述它的感觉。


### 我为什么把我的公司捐给慈善机构

库尔特-冯内古特和约瑟夫-海勒在一个亿万富翁的奢侈庄园里参加一个聚会。库尔特说："哇！看看这个地方！这家伙什么都有！这家伙什么都有！"约瑟夫说："是的，但我有他永远不会有的东西。. . .足够了。"

当我决定卖掉CD Baby时，我已经拥有足够的东西。我的生活很简单。我没有房子，没有汽车，甚至没有电视。我拥有的东西越少，我就越高兴。没有东西给了我无价的自由，可以随时随地生活。

所以我不需要甚至不想要出售公司的钱。我只是想确保我有足够的钱过上简单、舒适的生活。剩下的钱应该用于音乐教育，因为那是使我的生活发生如此大变化的原因。

我创建了一个名为 "独立音乐家慈善剩余信托 "的慈善信托。当我死后，它的所有资产都将用于音乐教育。但在我活着的时候，它每年向我支付其价值的5%。在出售前几个月，我把所有CD Baby的资产都转入了信托。它已经无可挽回地消失了。它不再是我的了。它全部属于慈善信托。

然后，当Disc Makers收购CD Baby时，他们不是从我这里买的，而是从信托中买的，把它变成了2200万美元的现金，用于音乐教育。

这并不是说我是利他主义者。我没有牺牲什么。我只是学会了什么让我快乐。而这样做让我最开心。

我得到了更深层次的幸福，因为我知道我生命中的幸运连绵不断，将使大量的人受益--不仅仅是我。我得到了自豪感，知道我在可以改变主意之前做了一件聪明而不可逆转的事情。我得到了安全感，知道我不会成为错误诉讼的目标，因为我的净资产很少。我得到了没有负担的自由，因为它不在我手中，所以我不能做傻事。

但最重要的是，我得到了不断的无价提醒，我有足够的钱。


### 你创造你的完美世界

我创办CD Baby的目的是为音乐人创造一个梦想成真的完美世界。一路走来，我了解到使我的生意对我自己来说也是梦想成真的重要性。

商业和美术一样具有创造性。你可以像你想的那样不拘一格、独一无二、古灵精怪。一个企业是创造者的反映。

- 有些人想成为拥有成千上万员工的亿万富翁。有些人想独自工作。
- 有些人想要尽可能多的利润。有些人想要尽可能少的利润。
- 有些人想在硅谷拥有财富500强的客户。有的人想默默无闻。
无论你选择哪个目标，都会有很多人告诉你你错了。

只要密切注意什么让你兴奋，什么让你疲惫。密切注意什么时候你是真正的你，什么时候你在试图打动一个看不见的陪审团。

即使你所做的事情正在减缓你的业务增长--如果它使你感到高兴，那也没关系。保持小规模是你的选择。

你会注意到，随着我的公司越来越大，我关于它的故事就不那么快乐了。这是我学到的教训。我和五名员工在一起比和八十五名员工在一起更快乐，而且独自工作最快乐。

无论你做什么，都是你的创造，所以要让它成为你个人梦想的实现。


鸣谢
这些人中的每一个都花了几个小时仔细阅读本书的草稿，并提出详细的改进建议。无论是一个字的改变还是一个巨大的结构变化，他们的每一个建议都使这本书对其他人来说变得更好。因此，非常感谢。亚伦-戈德法布、亚当-迪-斯蒂法诺、亚当-海莱特、艾哈迈德-亚当、艾莎-尤萨夫、亚历克斯-瓦根海姆、艾米-大岛、阿希什-迪克西特、巴拉科-巴纳吉、本-舍雷、本-昂格尔、本杰明-希南特、伯纳黛特-吉瓦、比尔-韦斯特、布莱斯-罗耶、凯瑟琳-路易斯、秋林凯、克里斯托夫-沃尼赫尔。Craig Millman, David Isaacson, David Norton, Debi Miller, Derek Mounce, Drasko Raicevic, Drew Jarrod, Elomar Nascimento dos Santos, Eric Hebert, Erin Sinogba, Fredrik Hertzberg, Gen Berthault, Greg Arney, Harry Hollander, Heidi Ohlander, Ian Alas, Ian Clifford, Ilse de Jong, J．J.Vicars, James Shvarts, Jean Synodinos, Jim Glinn, Jim Kitson, Joao Vincient Lewis, Joaquin Paolo, Joe Baldwin, Jose Castro-Frenzel, Julie Yount, Karol Gajda, Kohan Ikin, Laurentiu Nicolae, Marc Plotkin。Marco Bosca, Marie Angell, Mark Lengies, Mark Needham, Matt Butson, Melissa Rebronja, Michael Cloin, Mike Rubini, Miles Carroll, Neil Davidson, Noah Litvin, Noel Sequeira, Pallavi Shrivastava。Patrick Ranahan, Patrick Smith, Paul Adams, Paul Kenny, Paul Sedkowski, Ravi Rao, Reinder de Vries, Renee Quail, Rick Goetz, Rob Szabo, Ross Hill, Rowan Simpson, Roy Naim, Roy Povarchik。Ryan Irelan, Scott Honsberger, Sean Tierney, She Hui Felix Leong, Serdar Usta, Stephen Bové, Tanya Mulkidzhanova, Tan Yew Wei, Thad Moody, Tony Brigmon, Tyler Quinn, Tynan, and 维克多-约翰逊.